1. # 블록체인 동기화

   1. 동기화(Synchronize)는 특정 노드의 블록 체인을 네트워크 내의 합의된 블록 체인과 동일하게 만드는 과정을 의미한다. 즉 동기화 과정을 통해 특정 노드는 모든 블록에 대하여 대표값(Seal), 이전 블록의 대표값(PrevSeal), 트랜잭션 모음(TxList), 트랜잭션 대표값(TxSeal), 블록 생성 시각(TimeStamp), 생성자(Creator), 블록 체인의 길이(Height) 등의 블록 체인과 관련된 모든 정보들을 다른 노드들의 것과 동일화한다.

   2. 동기화는 확인(SyncedCheck), 구축(Construct), 재구축(PostConstruct)의 과정을 거친다.

   3. 확인(Check)은 특정 노드의 블록 체인이 동기화가 필요한 상태인지를 점검한다. 확인(Check)의 과정은 (1) '합의된 블록 체인 정보 가져오기', (2) '상태 점검' 을 거친다. (1) '합의된 블록 체인 정보 가져오기' 는 ***<u><리더 노드></u>***가 지속적으로 전파하는 여러 노드의 블록 체인 정보(BlockchainInfoMsg)를 수신하여,  신뢰할 수 있는 하나의 노드 및 블록체인을 확정한다(ReliableNodeConfirm , BlockChainConfirm). 이 후 (2) '상태 점검' 은 특정 노드의 블록 체인 정보와 합의된 블록 체인 정보가 같은 지 비교하여, 동기화가 필요한 상태인지 점검한다(*<u>isSynchronized</u>*). 이 때, 빠르게 비교할 수 있는 순서대로 블록 체인의 길이(Height), 마지막 블록의 대표값(Seal), 모든 블록의 대표값(Seal) 등을 순차적으로 비교한다. 이미 동기화가 완료된 상태라면~~(isSynchronized)~~, 동기화(Synchronize) 과정을 중단한다. 그렇지 않을 경우, 구축(Construct)을 수행한다.

      <!--피드백을 반영하여 (1)합의된 블록 체인 정보 가져오기 에서 요청-응답 이 아닌 구독으로 수정하였는데, 아직 이벤트, 메시지 등에 대해 명확히 이해하지 못하다보니 메시지를 전파하는 주체가 누구인지를 모르겠음. <?> 부분에 전파 주체를 명시하고 싶은데, 코멘트 부탁함.-->

      <!--확인 과정 내 상태 점검을 syncVerify 에서 isSynchronized라는 이름으로 바꿔보았음. 즉 isSynchronized는 필드값이 아니라 메소드이고, 불값을 리턴함. 수정 이유는 syncVerify가 확인이라는 내용보다는 sync를 수행한다는 의미로 받아들여져서임. syncVerify를 하면 동기화 전체 과정이 수행될 것 같은 느낌임.-->

   4. 구축(Construct)은 합의된 블록 체인의 모든 블록을 순회하며 블록 요청(BlockRetrieveCommand), 블록 응답(BlockRetrievedEvent)의 과정을 반복하고, 응답받은 즉시 해당 블록을 검증하고 블록 체인에 추가(BlockAdd)함으로써 수행된다.

      <!--일단 검증이란 단어도 넣긴 했는데, 블록을 추가 시 검증하는 것은 블록 추가 로직의 일부이기 때문에 빼는게 어떨까 함. 즉, 블록을 추가한다는 말 안에 블록을 검증하고 나서 블록체인에 넣는다라는 말이 포함되어 있음.-->

   5. 블록 요청(BlockRetrieveCommand)은 확인(Check) 과정에서 확정했던 신뢰할 수 있는 하나의 노드에 블록의 길이(Height)를 기준으로 블록을 요청함(GetBlockByHeight)으로써 수행된다. 특정 노드가 새로 참여하는 노드일 경우(isNewnode) 합의된 블록 체인 내 최초 블록부터 마지막 블록까지 요청하고, 기존에 참여중이던 노드일 경우 보유 중인 블록 체인 내 마지막 블록의 다음 블록부터 합의된 블록 체인 내 마지막 블록까지 요청한다.

      <!--추가 시작, 완료 event에 대한 작성은 먼저 내가 좀 더 이벤트 개념을 명확히 이해해야 할 듯. 아직 이벤트를 명확히 이해하지 못해서 자신있게 말하진 못하지만 isDownloadFinished 같이 필드로 확인하는 것보다 장점이 있을 것 같음. 이 부분은 일단 ToDo로 남겨 놓을게.-->

   6. 블록 응답(BlockRetrievedEvent)은 블록 요청(BlockRetrieveCommand)에 따른 결과이다.

   7. 블록 요청(BlockRetrieveCommand)과 블록 응답(BlockRetrievedEvent)의 반복으로 추가해야 할 블록들을 모두 불러오고 나면(isDownloadFinished), 특정 노드의 블록 체인에 블록들을 모두 추가한다(BlockAdd). 모든 블록을 추가하고 나면 구축(Construct)이 완료된다.

   8. 특정 노드는 구축(Construct)의 진행 중에 새롭게 합의되는 블록을 블록 임시 저장소(BlockPool)에 보관한다. 구축(Construct)이 완료되고 나면, 블록 체인의 완결성을 보장하기 위해 블록 임시 저장소에 블록이 보관되어 있는 지 확인한다(PoolCheck). 보관중인 블록이 있다면, 재구축(PostConstruct)을 수행한다.

   9. 재구축(PostConstruct)은 이미 구축된 블록 체인에 블록 임시 저장소(BlockFool)에 보관중인 블록들을 부수적으로 추가(BlockAdd)하는 것을 의미한다. 재구축(PostConstrcut)을 수행하고 나면, 동기화(Synchronize) 과정이 모두 완료된다.